# 第八周总结

1. ### 选择器语法

   1. #### 简单选择器

      - ##### 类型选择器

      - ##### 全体选择器

      - ##### id选择器 ：id 选择器是“#”号后面跟随 id 名

      - ##### class选择器 ：class 选择器是“.”后面跟随 class 名

      - ##### 属性选择器 ：属性选择器根据 HTML 元素的属性来选中元素

      - ##### 伪类选择器 ：伪类选择器是一系列由 CSS 规定好的选择器，以冒号开头

        1. #### 连接/行为

           - ##### :any-link 表示任意的链接，包括 a、area 和 link 标签都可能匹配到这个伪类。

           - ##### :link 表示未访问过的链接，

           - #####  :visited 表示已经访问过的链接。

           - ##### :hover 表示鼠标悬停在上的元素。

           - ##### :active 表示用户正在激活这个元素，如用户按下按钮，鼠标还未抬起时，这个按钮就处于激活状态。

           - ##### :focus 表示焦点落在这个元素之上。

           - ##### :target 用于选中浏览器 URL 的 hash 部分所指示的元素。

        2. #### 树结构

           - ##### :empty 伪类表示没有子节点的元素，这里有个例外就是子节点为空白文本节点的情况。

           - ##### :nth-child 和 :nth-last-child 这是两个函数型的伪类，CSS 的 An+B 语法设计的是比较复杂的。

           - ##### :nth-last-child 的区别仅仅是从后往前数。

           - ##### :first-child :last-child 分别表示第一个和最后一个元素。

           - ##### :only-child 按字面意思理解即可，选中唯一一个子元素。

        3. #### 逻辑型

           - ##### ：not

           - ##### Where：has

   2. #### 复合选择器

      - ##### <简单选择器><简单选择器><简单选择器>

      - ##### *或div写在最前面

   3. #### 复杂选择器

      - <复合选择器><sp><复合选择器>
      - <复合选择器><">"><复合选择器>
      - <复合选择器>"~"<复合选择器>
      - <复合选择器>"+"<复合选择器>
      - <复合选择器>"||"<复合选择器>



### 2.伪元素

- #### ::first-line ：其中一个表示元素的第一行，一个表示元素的第一个字母。

- #### ::first-letter ：指第一个字母。首字母变大并向左浮动是一个非常常见的排版方式

- #### ::before ：::before 表示在元素内容之前插入一个虚拟的元素，

- #### ::after： ::after 则表示在元素内容之后插入。





### 3.排版

1. #### 盒 ：表现、排版渲染单位

   - ##### border ：边框

   - ##### padding ：内边距

   - ##### content ：内容

2. #### 标签： 源代码

3. #### 元素 ： 语义(Dom里存着元素（node))

4. #### 正常流的行为和原理 ：

   - ##### 行为：依次排列，排不下了换行

   - ##### 原理：在 CSS 标准中，规定了如何排布每一个文字或者盒的算法，这个算法依赖一个排版的“当前状态”，CSS 把这个当前状态称为“格式化上下文（formatting context）”。

   - ##### 我们可以认为排版过程是这样的：格式化上下文 + 盒 / 文字 = 位置

   - ##### formatting context + boxes/charater = positions

   - ##### 需要排版的盒，是分为块级盒和行内级盒的，所以排版需要分别为它们规定了块级格式化上下文和行内级格式化上下文。

     - ##### 块级格式化上下文 ：顺着垂直方向排列元素

     - ##### 行内级格式化上下文：顺着水平方向排列元素

5. #### 块级和行内级元素的排版，受文字书写方向的影响，当我们要把正常流中的一个盒或者文字排版，需要分成三种情况处理。

   1. ##### 当遇到块级盒：排入块级格式化上下文。

   2. ##### 当遇到行内级盒或者文字：首先尝试排入行内级格式化上下文，如果排不下，那么创建一个行盒，先将行盒排版（行盒是块级，所以到第一种情况），行盒会创建一个行内级格式化上下文。

   3. ##### 遇到 float 盒：把盒的顶部跟当前行内级上下文上边缘对齐，然后根据 float 的方向把盒的对应边缘对到块级格式化上下文的边缘，之后重排当前行盒。

6. #### 一些块级格式化上下文元素会在其内部创建新的块级格式化上下文：例如

   - 浮动元素；
   - 绝对定位元素；
   - 非块级但仍能包含块级元素的容器（如 inline-blocks, table-cells, table-captions）；
   - 块级的能包含块级元素的容器，且属性 overflow 不为 visible。

7. #### vertical-align常用三个属性

   1. top
   2. midddle
   3. bottom

8. #### margin折叠：只发生在BFC