# 第九周总结

1. ### @keyframes（动画）

2. ### Animatetion属性

   - ##### animation-name 动画的名称，这是一个 keyframes 类型的值；

   - ##### animation-duration 动画的时长；

   - ##### animation-timing-function	动画的时间曲线；

   - ##### animation-delay	动画开始前的延迟；

   - ##### animation-iteration-count	动画的播放次数；

   - ##### animation-direction	动画的方向。

3. ### tranision属性

   - ##### transition-property 要变换的属性；

   - ##### transition-duration 变换的时长；

   - ##### transition-timing-function 时间曲线；

   - ##### transition-delay 延迟。

4. ### Cubix-Bezier（贝塞尔曲线）：

   #####   贝塞尔曲线是一种插值曲线，它描述了两个点之间差值来形成连续的曲线形状的规则，一个量从一个值到变化到另一个值，如果我们希望它按照一定时间平滑地过渡，就必须要对它进行插值。最基本的情况，我们认为这个变化是按照时间均匀进行的，这个时候我们称其为线性插值。它根据一些变换中的控制点来决定值与时间的关系。贝塞尔曲线是一种被工业生产验证了很多年的曲线，它最大的特点就是“平滑”。时间曲线平滑，意味着较少突兀的变化，这是一般动画设计所追求的。

5. ### 贝塞尔曲线拟合：

   #####   理论上，贝塞尔曲线可以通过分段的方式拟合任意曲线，但是有一些特殊的曲线，是可以用贝塞尔曲线完美拟合的，比如抛物线。



## 渲染与颜色

1. #### RGB颜色（肉眼能识别出来）：在计算机中，最常见的颜色表示法是 RGB 颜色，它符合光谱三原色理论：红、绿、蓝三种颜色的光可以构成所有的颜色。因为这是跟人类的视神经系统相关，人类的视觉神经分别有对红、绿、蓝三种颜色敏感的类型。

2. #### CMYK 颜色：颜料显示颜色的原理是它吸收了所有别的颜色的光，只反射一种颜色，所以颜料三原色其实是红、绿、蓝的补色，也就是：品红、黄、青。因为它们跟红、黄、蓝相近。在印刷行业，使用的就是这样的三原色（品红、黄、青）来调配油墨，这种颜色的表示法叫做 CMYK，它用一个四元组来表示颜色。

3. #### HSL 颜色：人类对颜色的认识却并非来自自己的神经系统，当我们把阳光散射，可以得到七色光：红橙黄绿蓝靛紫，实际上，阳光接近白光，它包含了各种颜色的光，它散射之后，应该是个基本连续的。这说明对人的感知来说，颜色远远大于红、绿、蓝。因此，HSL 这样的颜色模型被设计出来了，它用一个值来表示人类认知中的颜色，我们用专业的术语叫做色相（H）。加上颜色的纯度（S）和明度（L），就构成了一种颜色的表示。

4. #### 形状：CSS 中的很多属性还会产生形状，比如我们常见的属性：

   - #### border

   - #### box-shadow

   - #### border-radius



## Html语义—标签

1. #### 语法:HTML 作为 SGML 的子集，它遵循 SGML 的基本语法：包括标签、转义等

   - ##### HTML 中，用于描述一个元素的标签分为开始标签、结束标签和自闭合标签。开始标签和自闭合标签中，又可以有属性。

   - ##### 开始标签：<tagname>带属性的开始标签： <tagname attributename="attributevalue">

   - ##### 结束标签：</tagname>

   - ##### 自闭合标签：<tagname />

2. #### 字符引用：属性中可以使用文本实体（后文会介绍）来做转义，属性中，一定需要转义的有下面几种。

   1. ##### 无引号属性：<tab> <LF> <FF> <SPACE> &五种字符。

   2. ##### 单引号属性：' &两种字符。

   3. ##### 双引号属性：" &两种字符。

3. ### 合法元素

   - ##### Element：<tagname>...</tagname>

   - ##### Text:text

   - ##### Comment:<!--comments-->

   - ##### Document:Type:<!Doctype html>

   - ##### ProcessingInstruction:<?a1?>:多数情况下，是给机器看的,但是并没有规定它的具体内容，所以可以把它视为一种保留的扩展机制。对浏览器而言，ProcessingInstruction 的作用类似于注释。

   - ##### CDATA:<![CDATA[]]> :是一种文本，它存在的意义是语法上的意义：在 CDATA 节点内，不需要考虑多数的转义情况。

   

   

   ## DOM

   1. ### 导航类操作

      - ##### parentNode

      - ##### childNodes

      - ##### firstChild

      - ##### lastChild

      - ##### nextSibling

      - ##### previousSibling

   2. ### 修改操作

      - ##### appendChild

      - ##### insertBefore

      - ##### removeChild

      - ##### replaceChild

   3. ### 高级操作

      - ##### compareDocumentPosition 是一个用于比较两个节点中关系的函数。

      - ##### contains 检查一个节点是否包含另一个节点的函数。

      - ##### isEqualNode 检查两个节点是否完全相同。

      - ##### isSameNode 检查两个节点是否是同一个节点，实际上在 JavaScript 中可以用“===”。

      - ##### cloneNode 复制一个节点，如果传入参数 true，则会连同子元素做深拷贝。

   4. ### Event：冒泡与捕获

      - 事件捕获的两个阶段：冒泡就是目标元素从里向外的顺序触发。
      - 捕获就和冒泡顺序相反。
      - 一般使用冒泡，因为冒泡更符合实际逻辑顺序且冒泡获取的信息更多。

   

   





